در دیدار ردبندی این مسابقات که به میزبانی تایلند برگزار شد
امروز تیم کشورمون در مسافت با فیلیپین
با نتیجه قاطعه 66-19 به پیروزی رد
و زمن کسب نشان برونز
سهمیه ی حضور در رقابت های جهانی رو هم کسب گرد
شاگردان سلطانی در این دوره از مسابقات صاحب پنج پیروزی و متحمل دو شکست شدند
در دیدار پایینی این رقابت ها هم استرالیا و جاپون به مسافه هم میرند
و مسابقات کشتی لیگ پادبنی روسیه امشب با رقابت فرنگی کاران آغاز خواهد شد
در این مسابقات که بین کشتگیران ایران و روسیه در موسکو برگزار میشه
برای تیم کشورمون دادمرز احمدی وفا محمدی اسمایلی محمد رزا و محمد علی گرایی
علی اسکو محمدی بالی و امین میرزازاده
روی توشک میرن فردا هم آزادکاران کشورمون به مسافه رقابای روس خودشون میرن
سپاس از همراهیتون
به پایان این بخش خبری رسیدیم باگاهی میرسنم
هنگام ازان مغرب و افق تهران ساعت هفته و سیزده دقیقه است
از سبجابه همراهیتان بسیار سپاس گذاریم
روز شما به خیلی خدا و اندیار و نگهدارتان
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
تقدیم شما عزیزان خواهد شد
دعوت میکنم با پرسمان مهدوی 20 دقیقه همراه بشید
مست از افینی که توی این آیه شدیثه اومده کیا؟
این چه منتیه که خدا ازش توخم میگه؟
و نجعلهم ائمتا و نجعلهم الوارثی
دنیا پلازوم کتاری میتونه حکومت سالهان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام دارم به پیشگاه شما
شنانده های عزیز و عرجمند
همراهان سمیمی برنامه پرسمان مهدوی رادیو معارف
در خدمت کارشناس محترم برنامه هستیم
جناب حجت الاسلام والمسلمین استاد مهدی یوسفیان
و انشالله به پرسشهای مهدوی شما پاسخ خواهند داد
حجا سلام و عرض عدب خوش آمدید
سلام و علیکم و رحمت الله
خدمت شما جناب حبیبی و همه شناندگان عرض عدب و احترام دارم
در خدمتون هستیم
بخش کتایی رو تقدیمیتون میکنیم
بعد از اون برمیگردیم و انشالله پاسخ به پرسشهای مهدوی شما رو خواهیم داشت
یبنالحسن روحی فی در
نتت را نه و نران
فلیس محبوبی سیوه
اللهم اجل ولی کالفرج
والافیت و النص
وجعلنا من خیر اوانهی و انصاره
پرسمان مهدوی
رادیو معارف
موجه اف ام
ردیف نویدو شش مگاه هرتز
و پرسشهایی که من مطرح میکنم
و کارشناس محترم ورامه
استاد یوسفیان به اونها پاسخ میدن
حاجاب اجازه میفرمید؟
در خدمتون هستیم
خب آقای محمد وحاب از چاه ملک
گفتن که من آخر هر نماز برای فرج آقام دعا میکنم
آگاه برای فرج همین دعا کافیه
یا باید کار دیگه بکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکم یا بقیت الله
خب یکی از کارهای بسیار مهم و عرضشمند دعا هست
همین دعایی که ما با زبانهای خودمون
در برابر خداوند تبارکت آلا قرار میگیریم
و خواسته هامون رو از اون بزرگوار میخواهیم
نکتهی که باید توجه بکنیم این هست که
دعا تو زندگی ما خیلی اثر داره
همین که انسان دست نیاز به درگاه روبوبی
بلند میکنه اظهار تذرع میکنه
دعا برکاتی برای انسان داره
و دعای برای امام زمان علیه السلام
هم برکات الان را برای شخص و همراه داره
هم انشاءالله باعث میشه که
در فرج امام زمان علیه السلام
تأجیل صورت بگیره و خداوند
فرجشون را زودتر انشاءالله قرار بده
ولی کنار دعای زبانی و همراه با دعای زبانی
ما باید رفتار عملی هم داشته باشیم
بدون رفتار عملی خیلی نمیتونیم بگیم
ما برای امام زمان و برای ظهور امام زمان
قدمی برداشتیم
ببینید در قرآن کریم خداوند تبارک و تعالی
در سوره انبی آیه صد و برداشتیم
وعده شون برای عباد سالهه
زمین رو عباد ساله عرص میبرن
بنابراین ما باید حرکت بکنیم
به طرف عبودیت و بندگی خدا
یا در سوره نور آیه 55
خداوند وعده داده به انسانهای مؤمنی
که عمل ساله انجام میدن
وعده الله اللی نامن و منکم
و عمل ساله هاد
پس بنابراین سفارش قرآن
ما جدایی از این که باید دعای زبانی داشته باشیم
رفتار عملی هم داشته باشیم
حالا یه حدیثی رو هم من خدمتون عرض بکنم
شخصی به نام جابر میگه ایام حج تمام شد
و ما بعد از مناسق حج
از مکه حرکت کردیم
به طرف مدینه
تا برسیم خدمت امام باغر علیه السلام
خدمت آقا که رسیدیم
به حضرت اینطور از کردیم
او سنایب نرسول الله
آره توصیه بفرمایید ای فرزند رسول خدا
حضرت فهمودن که
لیوئن قوی یکم وعیفکم
باید کسانی که توانمند هستن قدرت هستن
به زعفا و ناتوانها کمک بکنن
وَلِيَعْطِفَ غَنِيُكُمْ عَلَى فَقِيرِكُمْ
باید با محبت بشن مدارا باشن
انسانهای سرمایدار انسانهای غنی
نسبت دفقرا
و اونها را هم شریک بکنن
بعد حضرت فهمودن
وَلِيَنْ سَخِرْ رَجُلْ اَخَاهُ كَنْ نُسْحَهِ لِنَفْسِهِ
باید سعی کنید همدیگر رو
توصیه به نیکی و خیل بکنید
نصیحت بکنید
اگر کسی تو فضای اشتباه حرکت میکنه
نگید به منچه چشمتون رو نبندید
نگذارید اون بنده خدا تو اشتباه پیش بره
همونطور که دوست دارید خودتون تو مسیر صحیح باشید
همین لطف را نسبت به برادر مؤمنتون داشته باشید
بعد فهمودن وقتمو اصراننا
هر حرفی رو هر جایی نزنید
دهانتون رو باز نکنید
هر چی خواستید هر جایی
بگید
بعض وقت آدم بعض چیزها رو نباید بگه
اصرار نباید فاش بشه
مردم رو به گردن ماها قرار ندید
این کار رو نکنید
تا یه مسئله پیش بیاد
فوری حواله بدید به آقا
آقا بیاد درست میشه
خب بله آقا بیاد درست میشه
ولی این بنده خدا الان مشکل داره
کمک بکنید مردم رو
بعد
حضرت توصیح های دیگری دارن
تا آخر این طور میفرمان
میفرمان که
اگر این توصیح هایی که من کردم
شما انجام بدید
ولن تعدو الى غیره
نرید طرف دیگه
تجاوز نکنید
به راه دیگری
فما تمن کم
وقت یکی از شما بمیره
قبل انی اخراج قائمونا
قبل از این که مهدی سلام
و الله علیه قیام بکنه
کان شهیده ها
این تو مسیر شهادت پیش رفته
ظاهرن امام باغر علیه سلام
توقع دارن
که علاوه بر اون دعای زبانی
تو فضای رفتارهای دینی و اجتماعی
مردم به فکر همدیگه باشن
و این همون فضای رفتار صحیح هست
یا مثلا
خیلی از ما ها دوست داریم
یار امام زمان باشیم
خب یار امام زمان که
فقط به صرف زبان نیست
لذا حضرت امام صادق علیه سلام
بنابراین نقلی که از این شن شده
فهمودن من سر رهو ان یکون من اصحاب القائم
کسی که دوست داره از اصحاب امام زمان باشه
فلی انتظر باید تو جاده انتظار حرکت بکنه
ولی عمل بالورقه و محاصن الاخلاق
ورع پیش کنه
تو فضای حرام ورود پیدا نکنه
خوشخلق باشه
نیکو اخلاق باشه
با خانواده با اولاد با همسایه
تو محل کار
بنابراین میتونیم بگیم
این شنونده ازیزمون هم باید دعا بکنن
و هم توصیحای احل بیت رو عملی بکنن
خیلی ممنونم
162 و 30162 در اختیارتون هست که
نظرهای عرضشمند خودتون رو
با همکاران عزیزمون در روابط اومیه
سازمان صدا و سیما در میون بگذارید
پرسمان مهدوی رو با برامه کاربوردی ایران صدا هم میتونید
بشنوید
بله اینجا رادیو معارف هست
و برامه پرسمان مهدوی
و همچنان در خدمت جناب
حجتولسان والمسلمین مهدی یوسفیان هستیم
از استادان مرکز تخصصیه
مهدویت حوضه علمیه قوم
خب حاجه دوتا سآل هست
حالا به دلیل اینکه خیلی به هم مربوط هست
من این دوتا سآل با هم میپرسم
ابتدا 936
من هر دوتا کامل میخونم
ببخشید بعد از اطالی پاسخ بفرمایید
گفتن که لطفاً از محصد
کارشناس برمی پرسمان مهدوی بیا پرسید
که دجال کیست و چطور فتنه
بپا میکنه اگر وجود
دجال واقعیت داره فتنه
دجال در چه زمانی روخ میده
آقای خانم قدسی از ارومی هم گفتن
دجال کیست
و امام زمان با دجال
چه خواهد کرد
خب اینجا نیاز به یک توضیحی داره
تا مطلب برای
شنوندگان محترم
شفاف بشه
نکته اولین هست که ما خود
دجال رو بدونیم یعنی چی
دجال
به یک فرد
دروقگوی گفته میشه
که در فضای دروقگوی
تمام هست
یعنی یک دروقگوی
قهار و قری
که اصلا فضای حرکتیش
پایه حرکتش
بر مدار دروق
گفتن هست
دروقهای
حالا به تعبیر آمیانه میگن شاخدار
دروقهای خیلی بزرگی
رو میکنه
این معنای دجال هست
خودواجه دجال
تو فضای مطون مسیحی
مطرح شد
یعنی در منابع مسیحیت
دجال مطرح شد
به عنوان زده مسیح
انتیکریست یا انتیکرایست
حالا باید تلفاظش
این پودر متفاوت هست
اونها معتقد هستن که
در برابر مسیح علیه السلام
هنگامی که ظهور خواهد کرد
فتنه دجال هست
و حضرت با دجال برخورد میکنه
بله
از منابع مسیحیت
ما میتونیم بگیم بحث دجال
مقداری وارد
منابع اسلامی شد
تو روایات اسلامی
از دجال
سخن به میان اومده
و در روایات
اهل سنت به صورت گسترده
به بحث دجال
پرداخته شده
شاید ما بتونیم بگیم که
جدایی از این که
از منابع مسیحیت و یهودیت
بعضی حرف ها
وارد منابع اسلامی شد
البته خود اهل
بیت هم به این خطر
توجه دادن مردم رو
چون روایت هایی در این زمینه داریم
اما این که دجال
که خواهد بود
زمان خروجش
و این که بخواد جامعه
رو تحت تحصیل خودش قرار بده
که ای هست
در مورد دجال دوتا نظر هست
بعضی ها معتقد هستن
که دجال
از علائن قیامته
یعنی ما یک مجموع روایاتی داریم
در مورد دجال دوتا نظر هستن
توی این مجموع روایات
که به نام اشراط و ساعه هست
یعنی نشانه های قیامت
یکی از علامت ها دجاله
و وقت
توی این اشراط و ساعه
و نشانه های قیامت
بعضی از علائم
ظهور هم هست
مثلا صوفیانی هم
در همین روایات اشراط و ساعه
آمده
لذا به خاطر این
روایات بعضی ها معتقد هستن
دجال
از علامت های قیامته
این نکتره هم
تعیید میخوان بیارن
به این عنوان که خب
طبق نگاه مسیحی ها
حضرت مسیح وقتی میخوان بیان
اده از مسیحی ها
معتقد هستن با آمدن مسیح
داوری نهایی
و بهشت جهنم خواهد بود
دجال هم اون موقع
خواهد بود
لذا میشه از علامت های قیامت
بعضی ها هم معتقد هستن
که دجال از علامت های
ظهوره
اگر از علامت های قیامت
در نظر بگیریم خب دیگه
بیارتباط میشه با فضای
مهدویت و مقود
چون میره به فضای علامت های
قیامت
اما اگر بیاییم بگیم نه
مربوط هست به
فضای ظهور منجی
و حکومت عدلی
که بعد از ظهور میخواد شکل بگیره
درست
برخی از نویسندگان و پجوهشگرده
روان وقتی روایت های دجال
رو کنار هم گذاشتن
نتونستن
تصویر شفافی ارائه بدن
همون اول گفتن
که بحث دجال
یه بحث رمزالوده
مبهمه
اصلا نمیتونیم پیرامون دجال صحبت بکنیم
لذا هر وقت اومد
معلوم میشه چی هست
دیگه خودشون رو تو این قضیه راحت کردن
یه جورای سرد مثال رو پاک کردن
بعضی های دیگه اومدن نه
وارد بحث شدن
یه خورده ی توضیح و تفسیری
براش قائم شدن
اینه ای که وارد بحث شدن
دو دیدگاه معروف رو
مطرح کردن
بعضی ها معتقد شدن
که دجال یک فردیست
که با دروقهاش
جهان رو
سرگرم خودش میکنه
یعنی حتی حاکمیت ها
هم
به گونه ای حول مهوره او
حاکمیت های فاسد
به گونه ای حول عدبیات او
و تفکر او
حرکت میکنن
لذا دجال رو روی فرد گذاشتن
بعضی ها هم گفتن
که نه دجال رو نمیتونیم
یک فرد بگیم
بگیم دجال یک جرهانه
جرهان تباهی
جرهان استکمار
خب
حالا چه بگیم فرد
چه بگیم یک جرهان
یک مسئلهی مشترک
هست اینجا
و اون این
که همه این رو قبول دارن
که حرکت دجال گونه رو
ما میتونیم
توی سه فضا بهش توجه بکنیم
یکی این که
تو فضای حرکت دجالی
و این فریب بزرگ
حالا یا فرد میاد
فریب میده
با رفتارش با تفکرش
یا جرهان استکمار
میان کشورها رو فریب میدن
اینطور
الغام میکنن
که اقتصاد و معیشت شما
در دست ماست
اگر ما بخواییم
تو فضای بازار اقتصادی شما
تلاتوم ایجاد میکنیم
کشور شما رو
جمعیت شما رو
اقتصاد شما رو زمین میزنیم
مثلا یه پایه پولی شما رو میاریم
پایین و یه کاری میکنیم
که نظام اقتصادی دون
به هم بریزه
این یک کاری هست که دجال
الغام میکنه
کار دومی که دجال
حالا چه فرد باشه چه جریان
این طور به مردم
و حاکمیت ها
الغام میکنه که برقراری
این حکومت و به دنبالش
امنیتی که بخواد
در فضای جامعه باشه با منه
من اگه بخوام
حکومت رو سرنگون میکنم
من اگر بخواهم
این امنیتی که شما دارید
به هم بریزم
کشورتون و جامعتون رو به هم بریزم
ناامنی ایجاد میکنم
بله
برای این درگاهیم
یک مثالی رو بزنیم
حالت شبیه سازی
یعنی نمیخواییم بگیم این دجاله
ولی اگر کسی بخواد تصوری
از دجال داشته باشه
همین الان
این جریان قربه
ویژه امریکا
واقعا حرکتش دجالگونه است
یعنی به کشورهای
مختلف الغام کرده
که من اگه بخوام
تلاتوم اقتصادی بخوام ایجاد میکنم
درست
بساند دولار با منه دیگه
بخوام یه حکومتی رو سرنگون میکنم
به یه جا حمله میکنم
خب این داستان فریب
بزرگش هست
حالا در روایات
یک نکتهی هست
این نکته رو باید فرهیختگان
و کسان این که
فضای فکری دارن
مورد توجه قرار بدن
و ما هم توی فضای سداستی
ما باید توجه بکنیم
توی مجموعه روایی
از فضای
دجال اینطور یاد شده
که ابزار
ویژه او موسیقیه
این خیلی مهمه
که او از فضای
موسیقی موسیقی خاصی
بهره میبره
مثلا تو روایتی
هست که چنان
این جازبه داره
این نوایی که او هست
اصلا مردم
مسهور او میشن
بس معلوم میشه که ما باید
تو فضای رسانه ها و
اینها برام
فکر بکنیم ببینیم این چیه
و توی این زمین خدای نکده
تو فضای دجال قرار نگیریم
اما آخرین نکته
سرنوشت دجال چی میشه
اگر دجال مرگود به
ظهور امام زمان باشه
طبیعتا از روایات استفاده میشه
که او به دست امام
یا به دست حضرت مسیح
به فرمان امام زمان
کشته خواهد شد
خیلی ممنونیم
خیلی ممنونم جامعه و کامل
توضیح دادید حضرت حالی
از شما خیلی تشکر میکنم
بابت حضورتون در برام و بابت پاسخویتون
خواهش میکنم خیلی التماس دعا داریم
درست بر شما
در سایسار امن ایمان
در پناه مولا صاحب از زمان
پایدار باشید و جاویدان
التماس دعا خدا نگهدار
و علی محمد
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
رای امان
مهم نیست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون عداب جلوترم میریم
را خود
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهین استعین
سلام به شما هم وطنان گرامی
هم رهان خوب برنامه های راژیو معارف
برنامه راه برد
با موضوع تبیین راه بردهای
مدیریتی حضرت امام خمینی
رزوان الله تعالی
و مقام معظم رحبری
حضرت آیت الله خامنی
مدد زلهالعالی تقدیمه شما میشه
کارشناس عزیز و گرانغر
برنامه ما استاد محترم
و جتول اسلام و مسلمین
جناب آقای دکتر مهدی راسخی هستن
دبیر محترم گروه علوم سیاسی
محسسگی آموزیشی
پجرایشی حضرت امام خمینی
رحمت الله علی
و قائم مقام محترم گروه روابط
بین المنال جامعه تل مصطفى
که انشالله با این بزرگ بار
در طور برنامه گفتگو میکنیم
و از مباحث خوبشون در خصوص موضوع
بحرمند میشیم
استاد خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
ربش رحلی صدری و یسرلی
امری و حلول اقدتن من نسانی
یفقه و قولی
عرض سلام و عدب و احترام دارم
خدمت شنوندگان عزیزی
که از رادیو معارف
برنامه وزین راه بورد رو دنبال میکنن
و کندین جلس خدمتشون
بودیم و خواهیم بود انشالله
متشکرم از حضور حضرت حالی
همراهان خوب برنامه
راه بورد این برنامه
با تبین مواهس مربوط
به راه بوردهای مدیریتی حضرت امام
خمینی رحمت الله علی
تقدیم شما سرورانگی را میمیشه
و انشالله مواهس برنامه را تلحظاتی دیگر
میشه
امام در وسیعت نامشون
تأکید میکنن
که این
انقلاب یک انقلاب
الهیست
و پایه
اصلی اون مردمند
یعنی این انقلاب متعلقه
به مردم هست
منای این حرف
این هست که هیچ کس
هیچ قشری
هیچ فردی
هیچ طبقهی
نمیتواند و نباید
ادباره
دعای مالکیت این انقلاب را بکند
خود را مالک بداند
دیگران را مستعجر این انقلاب بداند
اگر قرار بود
کسی نسبت به این انقلاب
خود را مالک و صاحب بداند
از همه
مناسبتر و شایستتر خود امام بود
که انقلاب
در محوه دیگر
بر ازم و اراده و شخصیت او
به وجود آمد
بلی امام
خود را هیچ کاره
و خدا را همه کاره میداند
این در
بیانات امام
موج میزند
و در وسیعات نامه با اون
تأکید و تصریح شده است
صاحب این انقلاب
پس مردم اند
و در وسیعات نامه با اون
مزیده ای
بردوش همگان
سنگینی میکند
و اون حفظ این امانت
بزرگ الهی است
روزها پوشم و
شب نخابم
پاس میدارم
از انقلابم
روزها پوشم و
شب نخابم
پاس میدارم
از انقلابم
خب جنب رساد
راسخی حضرت حالی در
طول بسیاریه
برنامه گذشته راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه رو تقریبا از سال 1340 تا سال 1357
تبین فرمودید فرازهای متعددی از این راه برد رو با نگاه کارشناسانه خودتون برای شنواندگان برنامه تشریح کردید
رسیدیم به این مقت که حضرت امام رحمت الله علیه از مهرماه سال 1357 تا بهمن 1357
به دنبال اون راه بردهای مدیریتی خودشون با توجه به این که هم از مردم تونستن خوب استفاده کنن در ساماندهی جهت حضور
برای این نهزتی که انشالله به پیروزی برسه و همینطور از شاگردان خاص خودشون
و همه کسانی که به نوعی نخبه بودن در جامعه و پیام امام رو گرفتن
حضرت امام رحمت الله علیه تونستون اینها رو به نوعی کادر سازی کنه و در این جریانات ازشون استفاده کنه
و از راه برد مدیریتی که اتخاظ کرده بود نتیجه بگیره
اتفاقاتی رو شما در برنامه قبل برشموردید مانند بحث فاجعه هفته شهریور
یا سیزده آبار پنجا و هفت یا اون اتفاقی که مقابل دانشگاه تهران افتاد
هفته بهمن که روحانیت در دانشگاه تهران روزو پیدا کردن
و نوه بهمن که با تلاش دولت موقع فرودگاه بسته شده بود
نوه بهمن فرودگاه هم باست شد چون مانعه اصلی برای حضور حضرت امام بود
همه این کارا در ایقات به حرکت نهزت سرعت بخشید